

1. gcc ist ein Compiler in C, der C-Programme in Maschinencode übersetzt. 


2. auf meinem Rechner ist die gcc Version 9.4.0 installiert. 
Mit dem Befehl gcc -v im Terminal aufrufbar


4. neueste Version: gcc 12.2 


5. -> C-Quellcode ist lesbar als Mensch, und muss mit Compiler in einen 
maschinen lesbaren code übersetzt werden.

-> Ein executable kann von betriebsystem (linux, windows, mac) direkt 
ausgeführt werden. Es ist in binar maschinencode und enthält Daten, text 
und runtime info


6. die Maschine kennt keine Befehle der höheren Programmiersprache, hier C. 
Coompiler notwendig um diese Sprache in Maschinensprache zu übersetzen.


7. -Wall: schaltet großteil nützlicher Warnungen ein
-Wextra: aktiviert zusätzliche Warnungen
-Werror: wandelt Fehler in Warnungen um
-Wpendanic: aktiviert zusätzliche Warnungen vom angegebenen ISO C-Standard
-std=c18: spezifikation des ISO C-Standards
s01e01.c -o s01e01 erzeugt das ausführbare Programm


8. mit dem Befehlseingabe im Terminal ./s01e01 kann die kompilierte Datei 
ausgeführt werden